The first principle to understand is
Il primo principio da comprendere è
that Madan, Eros, Cupid, is creating moha, illusion,
che Madan, Eros, Cupido, crea moha, illusione,
and that’s why the illusory world is being driven by this principle,
ed è per questo che il mondo illusorio è condotto da questo principio,
[Freud, Eros, and Kṛṣṇa]
[Freud, Eros e Kṛṣṇa]
it’s what makes it spin.
è ciò che lo fa girare.
But here, Madan’s creating moha for the jīva-souls.
Ma qui, Madan crea moha per le anime-jīva.
Eros is creating illusion for everyone,
Eros crea illusione per tutti,
it’s the driving principal of material existence.
è il principio guida dell'esistenza materiale.
Madan-mohan means, Kṛṣṇa is so beautiful,
Madan-mohan vuol dire, Kṛṣṇa è così bello,
so seductively charming,
di un tale fascino seducente,
that Kṛṣṇa is creating moha, illusion for Madan.
che Kṛṣṇa crea moha, l'illusione per Madan.
Kṛṣṇa is putting Eros into illusion.
Kṛṣṇa pone Eros nell'illusione.
Eros is being seduced by the Kṛṣṇa conception.
Eros è sedotto dalla concezione di Kṛṣṇa.
So, as Guru Mahārāj will say in regard to Mahāprabhu,
Allora, come direbbe Guru Mahārāj a proposito di Mahāprabhu,
“Koṭi-kāma-mūrcchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ” (Premadhāma-deva-stotram: 2),
“Koṭi-kāma-mūrcchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ” (Premadhāma-deva-stotram: 2),
cupids are fainting to see the beauty,
i cupidi svengono nel vedere la bellezza,
“Hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavan āṅgika-ruchā” (Prathama Chaitanyāṣṭaka: 4).
“Hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavan āṅgika-ruchā” (Prathama Chaitanyāṣṭaka: 4).
Sometimes we use the expression in it’s common usage,
A volte usiamo l'espressione, nel suo uso comune,
we’ll say someone is painfully beautiful.
diremmo di qualcuno che è dolorosamente bello.
You look at them and they’re so beautiful
Li guardi e sono talmente belli
that it’s some kind of pleasant pain we experience.
che proviamo una specie di piacevole dolore.
You can’t stop looking at them,
Non puoi smettere di guardarli,
you look away from them and you want to look back,
distogli lo sguardo e di nuovo vuoi tornare a guardare,
but if you look for too long,
ma se guardi troppo a lungo,
they’re just painfully beautiful.
loro sono dolorosamente belli.
That’s the type of beauty.
E' quel tipo di bellezza.
When Śrīmati Rādhārāṇī’s heart is enveloping Kṛṣṇa,
Quando il cuore di Śrīmati Rādhārāṇī avviluppa Kṛṣṇa,
He looks so painfully beautiful
Egli appare così dolorosamente bello
that 10 million cupids are swooning.
che 10 milioni di cupidi perdono i sensi.